Các cách deploy Project Python miễn phí (Kết nối với GitHub)
Không thể deploy trực tiếp để chạy code Python trên GitHub Pages, nhưng bạn hoàn toàn có thể deploy miễn phí bằng cách kết hợp GitHub với các nền tảng hỗ trợ Python khác.
Thay vì dùng GitHub Pages, bạn hãy đẩy code lên GitHub rồi kết nối với các dịch vụ dưới đây. Khi bạn cập nhật code trên GitHub, ứng dụng sẽ tự động được deploy lại (CI/CD).

Nền tảng	Loại Project phù hợp	Ưu điểm
Streamlit Community Cloud	Data Science, AI, Dashboard	Cực kỳ nhanh, miễn phí hoàn toàn cho các app công khai.
Render	Flask, FastAPI, Django	Dễ dùng, hỗ trợ database (PostgreSQL) miễn phí.
PythonAnywhere	Web App, Script chạy ngầm	Chuyên dụng cho Python, có sẵn môi trường cấu hình.
Vercel	Flask, FastAPI	Rất nhanh, hỗ trợ Serverless Functions cho Python.
GitHub Actions	Script tự động, Crawl dữ liệu	Không phải web app, dùng để chạy script theo lịch (ví dụ: 8h sáng hàng ngày).

Hướng dẫn nhanh cách deploy với Render (Phổ biến nhất)
Chuẩn bị file: Đảm bảo project có file requirements.txt (liệt kê các thư viện) và một file chạy chính (ví dụ main.py).
Đẩy code lên GitHub: Tạo một repository và push toàn bộ code lên đó.
Kết nối với Render:
Truy cập render.com và đăng nhập bằng tài khoản GitHub.
Chọn New > Web Service.
Chọn Repository bạn vừa tạo.
Ở phần Start Command, nhập lệnh để chạy app (ví dụ: gunicorn main:app).
Nhấn Deploy
Thời gian miễn phí của Render
Web Service (Flask, FastAPI, Django): Miễn phí vĩnh viễn (miễn là bạn không dùng quá hạn mức tài nguyên mỗi tháng).
Cơ sở dữ liệu (PostgreSQL): Đây là điểm bạn cần lưu ý nhất. Database miễn phí trên Render sẽ bị tự động xóa sau 30 ngày. Để duy trì dữ liệu lâu dài, bạn thường phải chuyển sang dùng một dịch vụ DB bên thứ ba (như MongoDB Atlas hoặc Neon.tech) kết nối vào Render.
"Cái bẫy" cần tránh trên Render
Nhiều người mới dùng Render thường gặp tình trạng web bị chậm ở lần truy cập đầu tiên sau một thời gian dài. Đó là do Render tắt server để tiết kiệm tài nguyên.
Mẹo: Bạn có thể dùng một dịch vụ miễn phí như cron-job.org để cứ 14 phút lại "ping" vào trang web của mình một lần. Việc này giúp web luôn ở trạng thái "thức" (mặc dù Render không khuyến khích nhưng đây là cách cộng đồng hay dùng).
Hướng dẫn cách kết nối Render với một Database miễn phí vĩnh viễn (như Neon)
Bước 1: Chuẩn bị Project (Cực kỳ quan trọng)
Render cần biết ứng dụng của bạn cần những thư viện gì và chạy bằng lệnh nào. Trong thư mục gốc của project, bạn phải có ít nhất 2 file:
requirements.txt: Chứa danh sách thư viện (ví dụ: flask, gunicorn, pandas). Bạn tạo file này bằng lệnh:
	pip freeze > requirements.txt
gunicorn: Đừng dùng server mặc định của Flask/Django khi deploy. Hãy thêm gunicorn vào file requirements.txt.
Render sẽ tự cấp một cổng (Port). Bạn không nên cố định port 5000 hay 8000.
Bước 2: Đẩy Code lên GitHub
Tạo một Repository mới trên GitHub (để chế độ Public hoặc Private đều được).
Push toàn bộ code của bạn lên GitHub.
Bước 3: Cấu hình trên Render
Truy cập Dashboard của Render.
Nhấn nút New (màu xanh góc trên bên phải) -> Chọn Web Service.
Chọn Build and deploy from a Git repository.
Kết nối tài khoản GitHub của bạn và chọn Repository vừa tạo.
Thiết lập các thông số:
Name: Tên app của bạn (ví dụ: my-python-app).
Region: Chọn Singapore (để tốc độ về Việt Nam nhanh nhất).
Branch: main (hoặc master).
Runtime: Python 3.
Build Command: pip install -r requirements.txt
Start Command: Đây là lệnh để chạy app.
Flask: gunicorn app:app (với app đầu tiên là tên file app.py).
FastAPI: gunicorn -k uvicorn.workers.UvicornWorker main:app.
Instance Type: Chọn Free ($0/month).
Bước 4: Xử lý Database (Để dùng vĩnh viễn)
Như đã nói, Database mặc định của Render chỉ miễn phí 30 ngày. Để dùng lâu dài, bạn hãy kết hợp với Neon.tech (PostgreSQL miễn phí):
Đăng ký tài khoản tại Neon.tech.
Tạo một Project mới, bạn sẽ nhận được một chuỗi Connection String (dạng postgres://user:password@host/dbname).
Quay lại Render, vào mục Environment của Web Service bạn vừa tạo.
Thêm biến môi trường:
Key: DATABASE_URL
Value: Dán chuỗi Connection String từ Neon vào.
Bước 5: Kiểm tra và Duy trì
Sau khi nhấn Create Web Service, Render sẽ mất khoảng 2-5 phút để cài đặt. Khi thấy dòng chữ "Your service is live" là thành công.
Lưu ý về chế độ "Ngủ": Nếu sau 15 phút không có khách, Render sẽ tắt app. Lần truy cập sau đó sẽ mất khoảng 30 giây để khởi động lại.

Giải quyết vấn đề "Server ngủ" (Keep Alive)
Vì bạn dùng gói Free, Render sẽ cho app "đi ngủ" sau 15 phút không có ai truy cập. Để khắc phục:
Truy cập cron-job.org (miễn phí).
Tạo một tài khoản và tạo một Cronjob mới.
Dán URL trang web Render của bạn vào.
Cài đặt thời gian là 15 phút một lần (Every 15 minutes).
Hệ thống này sẽ tự động "gõ cửa" web của bạn giúp nó luôn luôn thức.